# Сайт для подачи объявлений.

Это учебный проект.
Стек: django.

## Функциональность

Наш проект на Django предлагает следующие функциональные возможности:

### 1. Аутентификация и авторизация (в разработке)

Проект предоставляет систему аутентификации и авторизации пользователей. Пользователи могут создавать учетные записи,
входить в систему и получать доступ к защищенным разделам. Некоторые из ключевых функций:

- Регистрация нового пользователя с использованием электронной почты и пароля.
- Вход в систему с помощью учетной записи пользователя.
- Защищенные разделы, доступные только зарегистрированным пользователям.
- Управление правами доступа к определенным разделам или функциям для разных ролей пользователей.

### 2. Создание и управление объявлениями

Пользователи могут создавать объявления и управлять ими. Некоторые из ключевых функций:

- Создание новой записи с указанием заголовка, текста и прикрепленных файлов.
- Отображение списка всех созданных пользователем записей.
- Редактирование и удаление существующих записей.

### 3. Система уведомлений пользователя

Пользователи могут получать уведомления о статусе объявлений. Некоторые из ключевых функций:

- Уведомление пользователя, если объявление было создано, опубликовано или отклонено модератором.
- Уведомление пользователя, если кто-то откликнулся на его объявление.

### 4. Административная панель (в разработке)

Администратор может управлять объявлениями. Некоторые из ключевых функций:

- Модерация объявлений.
- Добавление, удаление и редактирование объявлений через административную панель.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose на вашей машине. Если у вас их нет, вы можете установить их,
   следуя официальной документации Docker:
    - Docker: [Ссылка на документацию](https://docs.docker.com/install/)
    - Docker Compose: [Ссылка на документацию](https://docs.docker.com/compose/install/)

2. Склонируйте репозиторий проекта на вашу локальную машину:
   ```shell
   git clone https://github.com/ваш-репозиторий.git
   ```

3. Перейдите в директорию проекта:
   ```shell
   cd ваш-репозиторий
   ```

4. Скопируйте файл `.env.example` в `.env` и настройте необходимые переменные среды:
   ```shell
   cp .env.example .env
   ```

5. Откройте файл `.env` и настройте необходимые переменные среды, заменив значения на соответствующие для вашего
   проекта.

Заметка: Файл `.env` содержит конфиденциальную информацию, поэтому он не добавлен в систему контроля версий (есть в
файле `.gitignore`).
Чтобы сгенерировать секретный ключ `DJANGO_SECRET_KEY`, можно воспользоваться функцией `django get_random_secret_key()`.

1. Для этого после запуска

```shell
   docker-compose up -d
   ```

(см. ниже) откройте интерактивный терминал внутри контейнера с помощью команды

```shell
   docker exec -it <container_name> /bin/bash
   ```

, где `<container_name>` - имя вашего контейнера.

2. Чтобы узнать имя контейнера, нужно выполнить команду

```shell
   docker ps
   ```

и найти нужный контейнер.

3. Внутри контейнера запустите интерпретатор Python, введя команду `python` или `python3`.
4. Внутри интерпретатора Python выполните следующие команды:

```shell
   from django.core.management.utils import get_random_secret_key
   get_random_secret_key()
   ```

5. Скопируйте значение секретного ключа, сгенерированное внутри контейнера, и используйте его для настройки
   переменной `DJANGO_SECRET_KEY` в вашем проекте
6. Выйдите из интерактивного терминала контейнера, введя команду `exit`.

## Запуск проекта

1. Откройте терминал. Перейдите в директорию проекта.

2. Запустите контейнеры Docker с помощью команды Docker Compose:
   ```shell
   docker-compose up -d
   ```

3. Дождитесь, пока контейнеры и зависимости будут установлены и запущены. Вы увидите вывод в терминале.

4. После успешного запуска контейнеров, ваш проект будет доступен по следующему URL:
   ```
   http://localhost:8000
   ```

   Вы можете изменить порт, если это необходимо, в файле `docker-compose.yml`.

5. Чтобы остановить контейнеры, выполните следующую команду:
   ```shell
   docker-compose down
   ```
